Hey everyone welcome to this crash course lecture on using your command line.
Hola a todos, bienvenidos a esta conferencia de curso intensivo sobre el uso de su línea de comandos.
Before we install anything including python it's actually really important to have a very quick overview
Antes de instalar cualquier cosa, incluido Python, es realmente importante tener una visión general muy rápida de cómo
of how to work your command line and the command line basically allows you to programmatically move
trabajar con su línea de comandos y la línea de comandos básicamente le permite desplazarse de forma programática
through your computer's directories.
por los directorios de su computadora.
That way you can run Python scripts at your command line.
De esta forma, puede ejecutar scripts de Python en su línea de comando.
We're going to cover in this short lecture is how to find your current directory how to list all the
Vamos a cubrir en esta breve conferencia cómo encontrar su directorio actual cómo enumerar todos los
files in at the rectory how to change the directory and how to clear the command line screen.
archivos en la rectoría, cómo cambiar el directorio y cómo borrar la pantalla de línea de comando.
Something you need to understand though is that the commands are going to be slightly different depending
comandos van a ser ligeramente diferentes dependiendo de lo que sea tu sistema operativo.
on what your operating system is.
Algo que debes entender es que los
So for Mac OS and Linux users go ahead and jump to this time in the video in order to go through your
Entonces, para Mac OS y Linux, los usuarios deben avanzar y saltar a este momento en el video para seguir
instructions if you're a Windows user go ahead and jump to this time stamp at the video to jump to your
sus instrucciones si usted es un usuario de Windows, avance y salte a esta marca de tiempo en el video para ir
specific instructions.
a sus instrucciones específicas.
And then once you've gone through your command line crash course go ahead and move on to the next lecture.
Y luego, una vez que haya pasado por su curso acelerado de línea de comando, avance y pase a la siguiente conferencia.
Again this is just because the commands are slightly different for Linux and Mac OS users versus Windows
Una vez más, esto se debe a que los comandos son ligeramente diferentes para los usuarios de Linux y Mac OS frente a
users.
los usuarios de Windows.
OK.
DE ACUERDO.
Go ahead and jump to the correct time stamp and we'll meet back there.
Continúa y salta a la marca de tiempo correcta y nos encontraremos allí.
All right.
Todo bien.
So let's go over the windows command line operations at your computer to find the command prompt.
Repasemos las operaciones de la línea de comandos de Windows en su computadora para encontrar el símbolo del sistema.
All you need to do is search for the term CMD.
Todo lo que necesitas hacer es buscar el término CMD.
And we should be able to find command prompt as the best match if command prompt doesn't show up when
Y deberíamos poder encontrar el símbolo del sistema como la mejor coincidencia si el símbolo del sistema no
you search CMD.
aparece cuando buscas CMD.
Instead just search for the whole phrase command prompt and then you should see command prompt.
En su lugar, simplemente busque la instrucción de comando de frase completa y luego debería ver el símbolo del sistema.
Desktop app.
Aplicación de escritorio.
Once you've opened up your command prompt you should see something that looks like this.
Una vez que haya abierto su símbolo del sistema, debería ver algo que se parece a esto.
Let's start off by finding out where are we currently located.
Comencemos descubriendo dónde estamos ubicados actualmente.
Basically what's our current directory.
Básicamente, ¿cuál es nuestro directorio actual?
I can use the command line to interact on my computer but to actually perform those interactions I need
Puedo usar la línea de comando para interactuar en mi computadora, pero para realizar realmente esas
to know where I am at on my computer.
interacciones necesito saber dónde estoy en mi computadora.
You can think of this as basically programmatically moving around through files and folders on your
Puede pensar que esto se mueve básicamente de forma programática a través de archivos y
computer.
carpetas en su computadora.
You can type out CD enter and this will report back your current directory.
Puede escribir CD enter y esto informará su directorio actual.
Now you'll notice the command prompt actually basically gives you the file path over you already are.
Ahora notarás que el símbolo del sistema en realidad básicamente te da la ruta del archivo que ya tienes.
But sometimes it's a file path is really long or you're dealing with more complex things like virtual
Pero a veces es una ruta de archivo muy larga o se trata de cosas
environments or installations.
más complejas como entornos virtuales o instalaciones.
It's always a good idea to check your current directory by typing CD.
Siempre es una buena idea verificar su directorio actual escribiendo CD.
Sometimes things like the Anaconda prompt will have other directories in parentheses.
Algunas veces, elementos como el aviso de Anaconda tendrán otros directorios entre paréntesis.
You can always confirm your current directory by typing a CD enter and that reports back where you are.
Siempre puede confirmar su directorio actual escribiendo una entrada de CD e informando de nuevo dónde se encuentra.
So I can see right now I'm under this particular user's folder.
Así que ahora puedo ver que estoy bajo la carpeta de este usuario en particular.
If I wanted to figure out where all the files and folders located in my current directory were or are
quería saber dónde estaban o puedo escribir todos los archivos y carpetas ubicados en mi directorio actual.
I can type.
Si
D i r.
D i r.
Hit enter.
Presione enter.
And that reports back the contents of my directory.
Y eso informa los contenidos de mi directorio.
I can see here that there is a desktop documents downloads as well as some hidden files denoted by starting
Puedo ver aquí que hay descargas de documentos de escritorio, así como algunos archivos ocultos indicados por comenzar con
with a dot.
un punto.
But basically this is everything that's in this folder.
Pero básicamente esto es todo lo que hay en esta carpeta.
See users Marcio I can scroll down CCSB files pictures.
Ver usuarios Marcio Puedo desplazarme hacia abajo en las imágenes de los archivos CCSB.
Now lets imagine I wanted to actually move into one of these sub folders.
Ahora imaginemos que realmente quería moverme a una de estas subcarpetas.
What I can do is type CD and then the name of that folder.
Lo que puedo hacer es escribir CD y luego el nombre de esa carpeta.
For example if I wanted to change directories to my desktop location I could type CD change directory
Por ejemplo, si quisiera cambiar los directorios a la ubicación de mi escritorio, podría escribir espacio de directorio de cambio de
space and the desktop hit enter and now I'm at my desktop and I can type CD to confirm that I'm at my
CD y presionar Enter en el escritorio y ahora estoy en mi escritorio y puedo escribir CD para confirmar que estoy
desktop if I want to go back up that victory.
en mi escritorio si quiero vuelve a subir esa victoria.
All I need to do is type see the space dot dot or period period to enter and I've moved back up a directory.
Todo lo que tengo que hacer es escribir el espacio punto punto o período de tiempo para ingresar y he retrocedido un directorio.
Now you don't actually need to type in the entire file path.
Ahora no necesita escribir la ruta completa del archivo.
If you're moving around what you can do say CD begin typing such as the letter D then hit tab.
Si te estás moviendo alrededor de lo que puedes hacer, por ejemplo, CD comienza a escribir, como la letra D, y luego toca la pestaña.
You should be able to see autocomplete for you.
Debería poder ver autocompletar para usted.
So as I hit tab I get the various options of everything that starts with a capital D so I can go to
Entonces, cuando toco la pestaña, obtengo las diversas opciones de todo lo que comienza con una D mayúscula
documents enter and then if I wanted to see all my documents I can type d r.
para poder ir a los documentos y luego, si quería ver todos mis documentos, puedo escribir d r.
Now we can see all our documents here.
Ahora podemos ver todos nuestros documentos aquí.
Again if I want to go back see the space thought and if I ever want to clear my entire command line
De nuevo, si quiero volver ver el espacio pensado y si alguna vez quiero borrar toda la
screen I can type CLX and I've cleared the entire screen.
pantalla de línea de comando, puedo escribir CLX y borré toda la pantalla.
All right.
Todo bien.
That's really all the basics we need to know for right now.
Eso es realmente todo lo básico que necesitamos saber en este momento.
Just to review CD for current directory Diyar to list everything in my directory CD and then the name
Solo para revisar el CD del directorio actual Diyar para listar todo en mi CD de directorio y luego el nombre de la
of the folder that I want to jump to.
carpeta a la que quiero saltar.
For example if I want to go to downloads CD downloads again you can hit tab to autocomplete And if we
Por ejemplo, si quiero volver a descargar descargas de CD, puede presionar la pestaña para autocompletar Y si alguna vez
ever want to jump back up CD.
quiero volver a hacer una copia de seguridad del CD.
But if we ever want to clear the screen it's seamless.
Pero si alguna vez queremos borrar la pantalla, es perfecto.
That's the basics you need to know.
Eso es lo básico que necesitas saber.
We'll see you at the next lesson where we discuss how to install Python.
Nos vemos en la próxima lección donde discutiremos cómo instalar Python.
All right so let's go over the Mac OS and Linux command line operations and your command line in Mac
comandos de Mac OS y Linux y su línea de comando en Mac OS y Linux se conoce como terminal.
OS and Linux is known as a terminal.
Muy bien, revisemos las operaciones de línea de
So these commands work on both of these operating systems the exact same way.
Entonces estos comandos funcionan en ambos sistemas operativos de la misma manera.
Let's get started is to begin working of the command line on a Linux or Mac OS.
Comencemos es comenzar a trabajar con la línea de comando en un sistema operativo Linux o Mac.
You first need to open up your terminal search your computer for terminal your Mac OS or Linux.
Primero necesita abrir su terminal para buscar en su computadora la terminal de su Mac OS o Linux.
It's called the same thing and then open up your terminal.
Se llama lo mismo y luego abre tu terminal.
You should eventually get something that looks like this.
Eventualmente deberías obtener algo que se vea así.
The colors or fonts may be slightly different but the basic idea is the same.
Los colores o las fuentes pueden ser ligeramente diferentes, pero la idea básica es la misma.
The terminal gives you a command line interface and the command line interface allows you to move around
archivos o carpetas en su computadora y con algunas funcionalidades más avanzadas también puede crear nuevos directorios o eliminar directorios.
different files or folders on your computer and with some more advanced functionality you can also make
El terminal le brinda una interfaz de línea de comando y la interfaz de línea
new directories or remove directories.
de comando le permite moverse por diferentes
We don't really need to know that right now.
Realmente no necesitamos saber eso ahora mismo.
All we really need to know is how to understand what our current working directory is changed directories
Todo lo que realmente necesitamos saber es cómo entender cuál es el directorio de trabajo actual en el que se cambiaron
and just move around.
los directorios y simplemente moverse.
This basically allows us to move around the computer at the command line.
Esto básicamente nos permite movernos por la computadora en la línea de comando.
The first thing we want to know is where we're currently located to know that type PWT enter and this
Lo primero que queremos saber es dónde nos encontramos actualmente para saber que ingrese el tipo PWT y esto
will print your working directory.
imprimirá su directorio de trabajo.
This is where you're currently located at the command line if you want to understand what files and
Aquí es donde se encuentra actualmente en la línea de comando si quiere entender qué
folders are located at your current location type L S and then enter and you should see a list of different
archivos y carpetas están ubicados en su ubicación actual, escriba L S y luego ingrese y verá una
files and folders at your current directory.
lista de diferentes archivos y carpetas en su directorio actual.
If you ever want to move to one of those files or folders where you can do is type CD and then whichever
Si alguna vez desea desplazarse a uno de esos archivos o carpetas, puede escribir CD y, a continuación, cualquier archivo o carpeta
file or folder you want to go to however it should be in the list that was just printed.
al que desee acceder, pero debe estar en la lista que acaba de imprimir.
For example let's move to our desktop so I will come back down here and type see the desktop enter.
Por ejemplo, pasémonos a nuestro escritorio, así que volveré aquí y escribir ver en el escritorio.
And now if I type PWT I hit enter again I'm now at my desktop.
Y ahora si escribo PWT, pulso enter nuevamente. Ahora estoy en mi escritorio.
If you ever want to clear your screen just type clear enter and now you've been able to clear your command
desea borrar su pantalla, simplemente escriba borrar enter y ahora ha podido borrar su línea de comando.
line.
Si alguna vez
If you ever want to go back up a victory it should see the space thought hit enter and now we're back
Si alguna vez quiere volver a una victoria, debería ver el espacio en blanco y presionar enter, y ahora estamos haciendo una copia de seguridad
up a directory which I can confirm by typing P.W..
de un directorio que puedo confirmar escribiendo P. W. Eso es todo lo que necesitamos saber.
That's really all we need to know.
En cuanto a los comandos, vamos a tener una revisión rápida para imprimir su directorio de trabajo.
As far as the commands are concerned let's have a quick review to print your working directory.
Es PWT y este informe ha vuelto.
It's PWT and this report's back.
Estamos actualmente ubicados.
We are currently located.
Si quieres saber los archivos y carpetas en tu ubicación actual.
If you want to know the files and folders at your current location.
la pantalla de comando escriba clear enter.
Type ls and this will list all the files and folders if you want to clear your command screen type clear
Escriba ls y esto mostrará una lista de todos los archivos y carpetas si desea borrar
enter.
Esto borrará
This will clear your command line if you want to change directory to a subfolder type CD and then you
su línea de comando si desea cambiar el directorio a un CD de tipo subcarpeta e incluso puede comenzar a escribir los nombres, como el escritorio.
can even begin typing the names such as desktop.
Y si simplemente escritorio y luego presiono tabulador, debería completarse automáticamente.
And if I just desk and then hit tab it should auto complete.
Si no obtiene una autocompletar al presionar la pestaña probablemente sea un buen
If you do not get an autocomplete by hitting tab that's probably a good indicator that it's not a direct
indicador de que no es una subcarpeta directa de su directorio actual, pero puede escribir CD.
subfolder of your current directory but then you can type CD.
El nombre de la subcarpeta es subdirectorio y luego podemos ver ahora que estamos ubicados aquí grabando PWT.
The name of the subfolder are subdirectory and then we can see now we're located here by taping PWT.
es lo básico para moverse a través de la línea de comandos.
If you ever want to go back up type CD space thought OK that's the basics of moving around through the
Si alguna vez desea volver a escribir, escriba CD espacio pensado OK que
command line.
Lo usaremos más adelante cuando ejecutemos scripts de Python en la línea de comandos.
We're going to be using that later on when we run Python scripts at the command line.
Nos vemos en la próxima lección donde discutiremos cómo instalar realmente Python en su computadora.